はこだて自由市場 鮮魚店や青果店など約40軒が入り、いつでも市民や観光客でにぎわっている。地元の料理人や飲食店の経営者も仕入れに来る「プロ御用達の市場」。 函館市新川町1-2 シェア Tweet お気に入りに追加する お気に入りから削除 行き方を検索する 鮮魚店や青果店など約40軒が立ち並ぶはこだて自由市場は、地元の料理人や飲食店の経営者が仕入れに来る「プロ御用達の市場」として、地元では知られています。プロが仕入れに来るほどですから、品質の高さは折り紙付き。とは言っても「プロ専用」ではありませんので、いつも市民や観光客でにぎわっています。 「前鮮魚店」の店頭には活貝や活ホヤ、活エビなどが入った発泡スチロールの魚箱が並んでいます。それぞれの魚箱にチューブで空気が送られている様は、ちょっとした水族館のよう。水中でエビが元気に歩き回っているのを見ていると、なんだかかわいく（笑）思えてきます。 また、市内でも一軒しかないイカ専門店もあります。イカのことなら何でもお任せ、創業60年余りの「富田鮮魚店」。函館で水揚げされるイカは、獲った後の処理によって「朝取りイカ」「生け簀イカ」「活イカ」に分類されます。自分の食べたい料理にどのイカが適しているか、どんどん聞いてみましょう。その場でさばいてもらったイカを市場内の休憩スペースで食べたりすることもできます。老舗のイカ専門店が目利きをした新鮮な函館のイカを、その場で食べる幸せ。函館旅行の醍醐味です。 なお、丸魚を下ろしたり刺身にしたりする処理は、どの店も対応してくれます。地方発送も全店対応していますので、気に入ったものがあったら自宅や親戚へ送ってみてはいかがでしょうか。プロが来るので自由市場は高いと思うかもしれませんが、気楽に来て、いろいろ要望を言ってみてOK。安心して覗いてみてください。 そのほか、活いか釣り堀やフードコートもあります。釣り堀で釣ったいかはその場で刺身にしてくれます。また、フードコート内の炭火焼きコーナーでは、市場内で購入した食材を焼いて食べることができます。ご飯や味噌汁もあるので、お腹いっぱいになれそうです。 関連記事 プロも旅行者も満足、はこだて自由市場の楽しみ方 函館の三大市場、美味しい楽しみ方 市場の食堂で、とれたて海鮮を気軽に カテゴリー 函館駅前・大門 市場 無料Wi-Fi 周辺 MAP 周辺情報を確認する 詳細情報 住所 函館市新川町1-2 アクセス情報 市電 「新川町」電停 下車 徒歩1分 電話番号 0138-27-2200 利用時間 8:00～17:30頃（各店により異なります） 休日 日曜日 駐車場 あり(40台。買い物すると1時間無料／30分ごと100円) 関連リンク はこだて自由市場 近くのスポット 函館駅前・大門 COFFEEマルシェ 刺身や海鮮丼など、市場ならではの食事が味わえるカフェ。注文を受けてから店主が市場へ出向いて魚介類を仕入れるため鮮度抜群。丁寧に淹れたコーヒーも評判。朝7時から。 海鮮／海鮮丼 カフェ カジュアルレストラン・食堂 飲食店 こだわり条件(グルメ) 函館駅前・大門 麺屋いなせ 自由市場内のラーメン店。味噌ラーメン、塩ラーメン、海鮮あんかけ焼きそばが人気。餃子をはじめ酒のつまみも充実。朝7時半より営業。自由市場で購入した刺身等の持ち込み可。 ラーメン 飲食店 こだわり条件(グルメ) 函館駅前・大門 マルキン焼きそば JR函館駅から徒歩圏内にある1954（昭和29）年開店の焼きそば専門店。ボリュームがありながらリーズナブルな料金設定で人気がある。お好みで特製ソースとこしょうをかけて。 カジュアルレストラン・食堂 軽食 函館駅前・大門 養和軒ぷらす-函館塩ラーメン- 函館塩ラーメンの源流とされる店に着想を得たラーメン店 ラーメン 函館駅前・大門 森山料理店～函館の食材で創作料理～ 洋食 函館駅前・大門 海鮮処 函館山 海鮮居酒屋の集まる大門地区で1979年創業。店内に水槽があり、いつでも新鮮な魚介類が味わえる。明朗な価格表示で、プロの板前が作る刺身や郷土料理を堪能。 海鮮／海鮮丼 居酒屋 飲食店 こだわり条件(グルメ) 函館駅前・大門 四季風味 ささ樹 JR函館駅から徒歩圏内、菊水小路にたたずむ老舗の創作料理店。コース料理は季節ごとにメニューが異なり、旬の素材をじっくりと堪能できる。事前予約が望ましい。 和食 函館駅前・大門 居酒屋 兆治 函館近海の旬の魚を刺し身、焼き物、煮物、揚げ物と存分に味わえる。店名は高倉健主演の映画から。一人でも気兼ねがいらない。「ミシュランガイド北海道2017特別版」掲載店。 居酒屋 飲食店 こだわり条件(グルメ) 函館駅前・大門 BAR歩々清風-函館夜カフェ喫茶 函館市松風町の「菊水小路」にある「BAR歩々清風-函館夜カフェ喫茶-」は、夜の時間をゆっくり過ごせる夜カフェ・夜喫茶・バーです。函館駅や大門エリアからも歩いて立ち寄りやすく、市電「松風町」電停から徒歩約2分。夕食後や夜景観光のあと、もう少し落ち着いて過ごしたいときに利用しやすい一軒です。 カフェ 軽食 函館駅前・大門 はこだて（大門）グリーンプラザ 市民や観光客の憩いの場として整備された多目的スペース。春～秋に数多くのイベントが開催される。月光仮面の原作者、川内康範氏（函館出身）寄贈による像でも知られる。 街歩き 公園 こだわり条件(体験) こだわり条件(観光スポット) 近くの宿泊施設 函館駅前・大門 ホテルプロモート函館 ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 ホテルサンシティー函館 ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 A-GATE HOTEL ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 スーパーホテル函館 ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 民宿住友 旅館・民宿 函館駅前・大門 天然温泉 はこだて大森の湯 函館駅前、昔からの繁華街の大門エリアにある宿泊施設内の... 温泉 日帰り入浴（宿泊施設） こだわり条件(温泉・宿泊施設) 函館駅前・大門 ホテルグローバルビュー函館（旧ホテルパコ函館） ビジネスから家族旅行、レジャーまで幅広い用途に対応したホテル ホテル・ビジネスホテル ホテルグローバルビュー函館 函館駅前・大門 ＯＭＯ5函館By星野リゾート 星野リゾートが運営する「ＯＭＯ」ブランドの道内４施設目... ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 ユニゾインエクスプレス函館駅前 ホテル・ビジネスホテル 函館駅前・大門 ホテルテトラ函館駅前 ホテル・ビジネスホテル 戻る シェア Tweet 今人気の特集記事TOP5 函館山へのアクセス、最新早わかりガイド 昔ながらのすっきり味、函館の塩ラーメン 個性豊かな19本、函館の坂の魅力を全公開 透明でコリッコリ！ 函館自慢のいかをどうぞ 日本酒、ワイン、地ビール......函館エリアでお酒を楽しむ 今人気の観光スポットTOP5 元祖活いか釣堀（函館朝市イカ釣り体験） 八幡坂 立待岬 カリフォルニアベイビー 白い恋人 Hakodate Bay Museum シェア Tweet
