石垣市公設市場 | 石垣島ユーグレナモール内にある歴史ある島の台所 コンテンツへスキップ ナビゲーションに移動 石垣島ユーグレナモール内にある歴史ある島の台所 市場について フロアマップ 店舗紹介 施設利用予約 アクセス 石垣島 ユーグレナモール内の 歴史ある島の台所 市場について パインたい焼き 鮮魚 シェイク カットフルーツ サーターアンダギー ソルト 石垣牛 まぐろ ホットドック おにぎり シェイク かまぼこ もずく 島らっきょ 八重山そば ジューシーかまぼこ Tシャツ 三線 Tシャツ 島バナナ 泡盛 お知らせ News 2026年9月5日 お知らせ 【館内テナント】石垣市特産品販売センター リニューアル改装に伴う一時休業のお知らせ 2025年12月5日 お知らせ 年末年始営業のお知らせ 2025年2月3日 お知らせ ホームページをリニューアルしました。 More イベント・ ピックアップ情報 Event ＆ Pickup 該当の投稿はありません。 More 店舗紹介 Shop 歴史ある島の台所は23のショップがあり、「精肉」「鮮魚」「お土産品」等、幅広い商品を取り揃えています。 海産物 グループリンク 精肉・卵 グループリンク 野菜・果物 グループリンク 加工食品・製麺 グループリンク お土産 グループリンク Tシャツ グループリンク 飲食店 グループリンク スイーツ グループリンク その他 グループリンク 店舗紹介一覧へ フロアマップ Floor Map 1Fには精肉、鮮魚、かまぼこなどの生鮮食品や飲食店が可能なスペース、2階は、お土産品がそろう石垣市特産品販売センターやTシャツショップや、また三線の体験も出来ます。3階はいちば食堂やスクールなど、現在23店舗が入居しています。 1階の店舗 精肉・卵 お肉屋 牛信 公設市場に店を構えてから65年。石垣牛・あぐー豚・県産豚肉 etc！ 良質なお肉を取り揃えてます！ 加工食品・製麺 宮良かまぼこ店 石垣島近海で獲れた魚を使い、昔ながらの味を活かした無添加の手作りかまぼこ。 飲食店 Heart Land 絶品「石垣牛バーガー」八重山×台湾のコラボメニューも人気！ 野菜・果物 里子売店 will Rino 旬の果物、島野菜。7月頃には大人気のマンゴーのつめ放題イベントを開催！！ 海産物 うまんちゅぎょぎょ 毎日、新鮮なマグロや近海魚が入荷します！ご来店くださいね！ 海産物 まんな鮮魚店 海人直買いの「活きのいい」マグロや近海魚など、新鮮な魚介類をどうそ！ 精肉・卵 上原精肉店 創業70年の老舗。安心安全な食品づくりで、石垣牛、あぐー豚の他、惣菜も提供。 加工食品・製麺 金城製麺 島で人気の製麺所が直営する、昔から地元で食されている八重山そばのお店。 加工食品・製麺 石垣島ハム・ソーセージ十五番地 公設市場店 島豚ソーセージを使ったハットドックやハムサンド、スモークベーコンサンドをどうぞ！ お土産 サン石垣 市場店 石垣島の果物や島野菜の専門店！カットフルーツやスムージー、焼き芋スイーツも大人気！ スイーツ BRIGHT SPARKS 石垣島のパンケーキとデザートのお店です 飲食店 ISHIGAKI ISLAND FARM 店内手作り、揚げたてアツアツ！石垣の塩入甘じょっぱいサーターアンダギーとマリヤシェイクが大人気！ お土産 小さなおみやげや 内原 市場店 石垣島、八重山の人気の特産品が勢揃い！夏は、パインやマンゴーの発送が大人気。 飲食店 竹富町商店 新食感スイーツの「米粉のパインたい焼きパフェ」が一番人気！ 飲食店 島のおにぎり屋 うちょうりゃ 島の食材を使ったおにぎり屋。お好みのトッピングでオリジナルおにぎりの注文も！！ 飲食店 ふうがあべーす 海鮮丼とブタ丼・他にもその日の入荷で日替わりメニュー。請福酒造のお酒が沢山あります。立ち飲みスペースもあるので是非ご来店お待ちしています 飲食店 ひとくち亭 もろみ豚と石垣牛をおつまみに！地元の泡盛の飲み比べセットが大人気！ 2階の店舗 お土産 浅草文庫 石垣島店 石垣島の美しい自然な伝統と出会い、世界でここだけの浅草文庫が生まれました。旅の記念の思い出に、特別な贈り物に。 Tシャツ おみやげ730 三線の販売、修理、体験教室も！三線のことなら お・ま・か・せ！ お土産 南南 PaiPai 自らデザイン、加工を行う！「Made in Ishigaki」として発信中！ お土産 中村ざっか 1999年石垣島にて開店2023年那覇市松尾と石垣市公設市場に移転インドの木版染め・カディ(手紡ぎ手織り)・ANOKHIの布や衣料、アフリカのかご、いろいろな国の人の手しごとから生まれたものを販売しています。 お土産 石垣市特産品販売センター 島内最大級の品揃え！島の製造業者が造った特産品が勢揃い！取扱商品1,000品以上！ 3階の店舗 飲食店 いちば食堂 市場直送の新鮮マグロや島の家庭の味をお楽しみください その他 54エンタープライズ CD制作、アーティストのマネジメントなどの総合エンターテイメントの企画制作会社 1Fには精肉、鮮魚、かまぼこなどの生鮮食品や飲食店が可能なスペース、2階は、お土産品がそろう石垣市特産品販売センターやTシャツショップや、また三線の体験も出来ます。3階はいちば食堂やスクールなど、現在26店舗が入居しています。 PDFダウンロード オンラインショップ Online Shop 各種商品、お取り寄せいただけます。 石垣島の名産品がまとめてご購入いただけます。 石垣市特産品販売センター SNS 石垣市公設市場のSNS公式ページ Facebook Instagram プライバシーポリシー サイトマップ 石垣島ユーグレナモール内にある歴史ある島の台所 〒907-0022 沖縄県石垣市大川208 TEL:0980-88-8634 市場について フロアマップ 店舗紹介 施設利用予約 アクセス NEWS一覧 オンラインショップ 各種商品、お取り寄せいただけます。 石垣島の名産品がまとめてご購入いただけます。 石垣市特産品販売センター © ISHIGAKI PUBLIC MARKET MENU 検索 市場について フロアマップ 店舗紹介 施設利用予約 アクセス Language Back to top
