トップ / 京都の夜を知る 夜の『チームラボ バイオヴォルテックス 京都 - 大成建設』～光と闇が織りなす新境地～完全体験レポート 2026年08月18日(火) 京都駅周辺 目次 『チームラボ バイオヴォルテックス 京都』とは 京都駅八条口から東南へ徒歩で約7分。2025年10月に誕生したアート集団チームラボによる国内最大のアートミュージアム、『チームラボ バイオヴォルテックス 京都 - 大成建設』（以下、チームラボ バイオヴォルテックス 京都）があります。 開館9ヶ月で来館者100万人を突破し、世界150以上の国と地域から多くの来館者を迎えています。京都の人気観光スポットとして、すっかり定着した感があります。 そして、延べ面積約10,000平方メートルという圧倒的なスケールを誇る空間には、「環境現象」をコンセプトにした作品をはじめ、教育的なプロジェクトをテーマとした、複雑で立体的な創造的運動空間「運動の森」や、共創（共同的な創造性）のための「学ぶ！未来の遊園地」、スケッチファクトリーなど、50以上の作品群が広がっています。 通常、夜9時まで開館しており、最終入館は午後7時30分となっています。今回、実際に夜に巡って体感した魅力と、京都ならではのオリジナル展示の見どころ、そして夜間訪問だからこそ得られる特別なメリットを、余すことなくレポートします。 チームラボ《変容する連続体》&copy; チームラボ 夜間訪問がもたらす特別なアート体験 チームラボは、アートによって自分と世界との関係と新たな認識を模索しています。作品は時間帯を問わずお楽しみいただけますが、とりわけ外界の光や街の喧騒から心地よく遮断される夜の時間帯は、作品の魅力をいっそう深く感じられる最高のコンディションが整っています。 メリット① 心ゆくまで作品に向き合える、落ち着いた時間 チームラボの作品は、人の動きや振る舞いに反応して変化する「インタラクティブ（双方向性）」も特徴の一つです。ゆったりとした時間が流れる夜のひとときは、自分の動きに呼応して作品が変化する、贅沢な「作品との一対一の対話」を深く体感できます。 メリット② 夜の京都観光の「締めくくり」に アクセスが良く宿泊施設も多数ある京都駅の近くにあり、夜遅くまで開館しているため、昼間は京都市内の神社仏閣などを巡り、夜は「最先端の没入体験」という、京都の「動」と「静」、「過去」と「未来」を繋ぐ多様な京都観光の行程を組むことができます。 チームラボ《呼応するランプの森：One Stroke - a Year in the Mountains》&copy; チームラボ 「存在の宇宙、認識の宇宙」がテーマのアートミュージアム 生命の「渦（ヴォルテックス）」に呑まれる体験 チームラボが、国内・海外の各地で展開する作品空間は、それぞれ異なる魅力やコンセプトを持っています。『チームラボ バイオヴォルテックス 京都』は、「存在の宇宙、認識の宇宙」をテーマに、新しい存在の可能性を感じ、認識が拡張する場所と位置付けられています。 &ldquo;チームラボの初期、空間の平面化の論理を模索していた頃、京都の寺院や庭園を訪れる中で、日本の古典絵画が「歩きながら体験する身体的な空間芸術」であることに気づきました。 作品世界が身体と連続し、人々の存在によって変化し、自分と一体となる身体的美術、そして、意志のある身体で歩きながら体験していく、無限に広がる身体的な空間芸術をつくろうと思ったのです。そして、作品同士も関係しあい、境界なく連続し、連続することそのものが美しいと感じるような、境界なく連続する一つの世界を模索しはじめました。&rdquo; ー チームラボ 描かれ続ける花や滝と、ほどける境界線 ミュージアムに足を踏み入れてまず圧倒されるのが、巨大な空間に描かれる《永遠の今の中で連続する生と死》のインスタレーションです。花々は、誕生と死滅を永遠に繰り返します。人々が触れると花々は散り、立ちどまっていると付近の花々は普段より多く生まれます。花々は、時間の流れと共に移り変わっていき、現実と同じ時間の流れで、この場所の日の出とともに作品世界も明るくなり、日の入りとともに暗くなっていきます。 チームラボの作品は「刻々と変化していく」ことも特徴の一つであり、訪れる時間によってはこの作品空間が、流れ落ちる《憑依する滝》のインスタレーションに変化します。 暗闇の中に浮かび上がる青白い光の水粒子は、壁面から床面へと縦横無尽に流れ、鑑賞者の手元や足元に触れると、避けるようにして形を変えていきます。この空間に佇んでいると、自分がアートを観ているのか、それとも自分自身が滝の一部として空間に溶け込んでいるのか、その境界線が徐々に曖昧になっていく奇妙な感覚に包まれます。 チームラボ《永遠の今の中で連続する生と死》&copy; チームラボ チームラボ《憑依する滝》&copy; チームラボ 環境が現象を生み、その現象が作品の存在を創る 『チームラボ バイオヴォルテックス 京都』には、チームラボによる「環境現象」をコンセプトとした作品群があります。輝く球で構成される存在が、空間の秩序構造によって形状や大きさが変化し続ける《変容する連続体》や、泡の海から生まれ、浮遊する巨大な彫刻《質量も形もない彫刻》、無数のセル状の存在の中に、人々の存在の影響によって絵画が描かれていく《生と回帰の無常の抽象 - 痕跡》などです。 チームラボによる「環境現象」の作品では、それ単体では存在せず、環境が現象を生み、その現象が作品の存在を創ります。これらの作品は、環境とは切り離せず、環境の変化とともに変化します。こうして作品は、これまで存在を担ってきた物質的な物体から解放されます。空気や水、光といった日常的にありふれたものも、特異な環境によって現象となり、新たな存在へと変貌を遂げるのです。 鑑賞者は、固定された物体としての作品ではなく、環境の中で生まれ、変化し続ける現象としての作品を体験します。 チームラボ《質量も形もない彫刻》&copy; チームラボ チームラボ《生と回帰の無常の抽象 - 痕跡》&copy; チームラボ 質量のない太陽と空の境界面 《質量のない太陽と空の境界面》に浮かび上がるのは、物質としての実体を持たない、しかし確かにそこにあるかのように輝く「光の球体（太陽）」です。本来、この宇宙において、光が凝固し、球体状の塊となることはありえないため、この球体は物理的には存在していないのです。この作品のさらに奥へと足を進めると、光の球体群が無数に広がる《質量のない太陽と闇の太陽》の空間へと入り込みます。夜に訪れると、まるで広大な宇宙の特異点に一人きりで放り出されたかのような、心地よい孤独感と浮遊感を体験できます。 チームラボ《質量のない太陽と空の境界面》&copy; チームラボ チームラボ《質量のない太陽と闇の太陽》&copy; チームラボ 運動の森：身体で四次元の世界を認識する 迷い込むように進む複雑な構造のエリア「運動の森」は、「身体で世界を捉え、世界を立体的に考える」をコンセプトにした空間認識能力を鍛える体験が待っています。《グラフィティネイチャーと鼓動する大地》や、《あおむしハウスの高速回転跳ね球》、《浮かぶ宇宙球体》など、ただ平面的に眺めるのではなく、跳ねたり、バランスを取ったりしながらアートを「身体で認識」していきます。昼間の疲れを忘れさせるほどダイナミックに変容する光と色の世界に、大人も子どもも関係なく、本能的に身体を動かして没入してしまいます。 チームラボ《グラフィティネイチャーと鼓動する大地》&copy; チームラボ より心地よく楽しむためのヒント 『チームラボ バイオヴォルテックス 京都』の作品を、より心地よく体験していただくために、いくつかのおすすめの過ごし方をご紹介します。 おすすめの服装は「動きやすいパンツスタイル&times;スニーカー」 ミュージアム内には床面が鏡になっている作品空間があります。周りを気にせず思いきり楽しむためにも、パンツスタイルでお越しいただくのがおすすめです。現地では腰布の無料貸し出しも用意されています。また、高低差のある立体的な空間を歩くこともあるので、履き慣れたスニーカーなどを選んでいただくと足元も安心です。 スマートフォンの「ストラップ」があると便利 作品の魅力に触れると、思わず写真や動画に残したくなるもの。暗いエリアやダイナミックな作品空間でも、首や手首から下げられるストラップがあると、うっかり落とす心配もなく、安心して撮影と体験に集中できます。 スムーズなご入場には「事前Webチケット」が安心 ご希望の時間帯にスムーズにお楽しみいただくため、事前のWebチケット購入をお勧めしています。当日枠の混雑を気にせず、ゆったりと入場できます。 京都の夜に、『チームラボ バイオヴォルテックス 京都』で心躍る体験をお楽しみください。 ミュージアムへのアクセス 京都の玄関口・JR京都駅の「八条東口」から徒歩わずか7分、京阪「七条駅」からも徒歩約11分です。 外観『チームラボ バイオヴォルテックス 京都 - 大成建設』京都 &copy;︎ チームラボ 基本情報 施設名称 チームラボ バイオヴォルテックス 京都 - 大成建設 施設の住所 京都市南区東九条東岩本町21-5 Google Map https://maps.app.goo.gl/hncWCR7cbwGefMiW9 連絡先 075-634-3923（10:00 - 18:00） アクセス 「京都駅」 八条東口 から徒歩約7分。京阪「七条駅」から徒歩約11分。 営業日 通年（不定休。公式HPをご確認ください） 営業時間 9:00 - 21:00 (最終入館 19:30) 料金 大人 3,800円〜、中学生・高校生 2,800円、子ども 1,800円、3歳以下 無料、障がいのある方 1,900円〜 公式HP https://www.teamlab.art/jp/e/kyoto/ 公式SNS Instagram teamLab(@teamlab) &bull; Instagram写真と動画 記事制作：京都市観光協会誘致事業課 「朝観光・夜観光」担当 記事制作協力：チームラボ バイオヴォルテックス 京都 - 大成建設 この記事をシェアする 京都の夜を彩るキーワード 雨の日も楽しめる 事前予約 アート その他のおすすめ記事 嵯峨野トロッコ列車「光の幻想列車」の楽しみ方 嵯峨・嵐山 京都市外 秋の夜間特別拝観・ライトアップ情報 2026年 市内中心部 京都御所・下鴨 二条城・西陣 京都駅周辺 哲学の道・岡崎 祇園・清水寺 山科・醍醐 嵯峨・嵐山 桂・大原野 高雄 金閣寺・御室・太秦 京都市外 京都府の秋の祭りと伝統行事、花火2026 京都市外 記事一覧を見る
