― ロックハート城とは ― FACILITY TOP &gt; ロックハート城とは 雄大な自然に囲まれた「ロックハート城」は、 英国スコットランドより移築・復元された歴史ある本物のお城。 その美しいロケーションが話題となり、 ドラマのロケ地としても度々登場している。 そんな映画の世界のようなテーマパークで、幸せのひとときを。 --> HISTORY ロックハート城の歴史 1329 年〜 ロックハートの由来。 祖先サイモン・ロッカードの功績 ロックハート家の祖先サイモン・ロッカードは、スコットランドの独立を勝ち取り今もなおスコットランド人が最も敬愛する英雄 ロバート・ブルース王に仕える騎士としてその名をスコットランド史に留めています。 1329年6月7日にこの世を去ったロバート王は、自らの心臓をキリスト教の聖地パレスチナに埋葬するように遺言し、この命を受けたのがロックハート家の祖先、サイモン・ロッカードでした。 しかし、折りしも激しくなった十字軍の戦いに遭遇し、このブルース王の心臓を祖国に持ち帰ることとなり、サイモン・ロッカードは戦況激しい中、王の心臓を「鍵をかけた小箱」に入れ、その困難な役目を無事に果たし、心臓をスコットランドのメルローズ寺院に奉納しました。 以来ロッカード家の紋章には鍵に囲まれたハートの図が加えられ、名誉を称えて家名もロッカードからロックハートに変えることを許されました。 その頃の日本は？ 鎌倉時代。疫病の流行により元号が「元徳」から「嘉暦」へ改元されたのが1329年でした。建武の新政につながる重要な時期にあたります。 1829 年 英国エジンバラ南西の地に ロックハート城建立。 ロックハート城は1829年、エジンバラの南西約50kmの位置に建てられました。 この城を建てたウィリアム・ロックハートは州の下院議員やグラスゴー大学の学部長もつとめ、領地の豊かな鉱石資源を利用して産業を興し、それを基に鉄道が引かれるといった地域貢献をよくした大人物でした。 また、弟のジョン・ギブソン・ロックハートは19世紀の英国が誇る文豪ウォルター・スコットの長女と結婚し、文学者であった彼は、舅の死後ウォルター・スコットの伝記全7巻を集大成し、英国の三大伝記作家としてその名を残しています。 その頃の日本は？ 文政12年。焼失家屋が37万戸にも上った大火災「文政の大火」、そして「シーボルト事件」という大きな事件や災害に見舞われた年でもありました。 1987 年 日本初への挑戦。 ロックハート城移築プロジェクト。 時を経て1987年。 俳優の津川雅彦氏によって、「英国の本物の城館を日本へ移築・復元する」という、それまでわが国では例のなかった一大プロジェクトが計画されます。 そして1988年、津川雅彦氏が私費で購入したロックハート城の解体作業の着工を皮切りに、この壮大なプロジェクトが動き始めました。 1988年4月から7ヶ月をかけて行われた解体作業で、ロックハート城は重量600トンにのぼるおよそ4,000個の石材のかたちへと一旦戻されました。 石材は約30個の輸送用コンテナに詰め込まれ、主要なコンテナは当時のソビエト・ゴルバチョフ元書記長の承諾を得てシベリア鉄道を経由し、同年12月無事日本に到着。 残りのコンテナもイギリスからの貨物船で直接輸送されました。 まだ石材の形ではありますが、ロックハート城が日本の地に本格的に上陸しました。 その頃の日本は？ バブル経済の到来。経済には活気がみなぎり「財テク」がブームに。国鉄が分割民営化し現在のJRが誕生したことが、やはり1987年の最も大きな出来事と言えます。NTTが携帯電話サービスを開始したのもこの年。 1993 年 「夢」のリレーが紡いだ、 ロックハート城復元の完成。 紆余曲折を経て1992年、群馬県高山村「大理石村」内でロックハート城の復元工事が着工します。 工事には、実に延べ15,000人の建設スタッフが携わりました。 そして1993年4月6日、幾多の困難を克服して遂にロックハート城の移築・復元工事が完成しました。 わが国初の一大プロジェクトであった、ヨーロッパの古城移築・復元の実現。 これは津川雅彦氏とロックハート城オーナー・平井良明の「夢」のリレーにより実現したものでした。 その頃の日本は？ 「平成の米騒動」と呼ばれるコメ不足が起きたのがこの年。経済ではバブル景気が弾け、その後長期にわたることとなる大型不況が深刻化していきます。しかし暗いニュースばかりではなく、皇太子と雅子さまのご結婚、Jリーグの開幕など、明るいニュースでも賑わう年となりました。 いま、そして未来へ 「子供たちの夢と幸せを実現させるために」 1993年4月6日（城の日）、遥々スコットランドから群馬県高山村へと移築されたロックハート城。 日本で唯一、英国スコットランドから移築・復元された本物のヨーロッパの古城として、その歴史と物語を大切に守りながら歩みを重ねてきました。 中世ヨーロッパを再現した町並みは、数多くのドラマや映画のロケ地として利用され、本物のお城で挙げる結婚式「ロックハート ウエディング」の舞台としても親しまれるなど、これまで多くの方にご来場いただいてきました。 2022年には、ヨーロッパ迷宮庭園の歴史と花木の美しさにフォーカスしたフォトジェニックエリア「William's Garden」をオープン。 庭園と城が織りなす新たな魅力が、多くの来場者を迎えています。 2023年、ロックハート城は開園30周年を迎えました。 そして2025年、開園以来初となるグランドリニューアル「彩再建（さいさいけん）」を実施。 これまでの歴史と輝きを受け継ぎながら、新たな彩りを加え、未来へとつなぐ再生のかたちとして、城内外の空間や体験を大きく進化させました。 シャーロック・ホームズの世界観を体感できる展示空間や、城の物語に触れるミニシアター、愛犬と過ごせるエリアや英国文化を楽しめるティールームなど、訪れるたびに新しい発見と感動が広がります。 数々の貴重なコレクションと歴史的価値を守りながら、本物のお城でしか体験することのできない、かけがえのない思い出を未来へ。 これからも皆様に愛される、魅力あふれるテーマパークを目指して。 皆様のご来場を心よりお待ちしております。 ロックハート城 施設案内 「観る」「遊ぶ」「食べる」が楽しめる ロックハートファシリティ 施設一覧 英国スコットランド史に刻まれる真実の城で 心に残るリゾートウエディング 詳しく見る ロケ撮影利用 10万㎡の広大な敷地に再現された中世 ヨーロッパの街並みと荘厳な古城を ロケ地としてご利用いただけます 詳しくみる
