倉敷美観地区 --> 倉敷美観地区 倉敷エリア | 町並み 年間３００万人以上の観光客が訪れる岡山県を代表する観光地。江戸時代から残る白壁の蔵屋敷と洋風建築が調和した美しい町並みが世界中の観光客を魅了しています。 お気に入りに追加する 定番スポットは倉敷川沿い --> 定番スポットは倉敷川沿い --> 倉敷美観地区を代表する美しい景観が広がるのが倉敷川沿いです。 白壁、柳並木、川舟などの美しい景観を撮影しながら町歩きを楽しめます。 江戸時代に物資を運んだ川舟を再現した「くらしき川舟流し」は水上から白壁の町並みを眺めることができる人気の体験。チケットは当日券のみのため、到着したらまずは倉敷館観光案内所で購入するのがおすすめです。 ※令和8年10月乗船分より、一部WEB予約可となります。 くらしき川舟流し 町家を改装した個性的なお店を散歩しよう --> 町家を改装した個性的なお店を散歩しよう --> 倉敷美観地区の倉敷川の北側の本町通りには町家を改装した個性的なカフェや雑貨屋などのお店が立ち並びます。カフェでは岡山の旬なフルーツを使ったパフェや倉敷アフタヌーンティーメニューが人気です。 テイクアウトできるお店も多く、食べ歩きも楽しむことができます。 倉敷発祥の「マスキングテープ」や日本の帆布の約7割を生産する「倉敷帆布」、倉敷市児島発祥の「国産ジーンズ」のショップなどで倉敷ならではの買い物も楽しめます。 本町通り 幻想的な夜の倉敷美観地区 --> 幻想的な夜の倉敷美観地区 --> 日没後には倉敷美観地区はライトアップされ、白壁の建物が川面に映し出されます。 東京タワーのライトアップも手掛けた世界的な照明デザイナー石井幹子氏プロデュースによるもの。 毎年夏に「ハートランド倉敷」、春にかけて「倉敷春宵あかり」というライトアップのイベントも開催されており、倉敷美観地区一帯を幻想的なあかりが彩ります。 夜の美観地区 倉敷美観地区 が含まれるモデルコース --> 倉敷美観地区 が含まれるモデルコース 倉敷美観地区と昭和レトロのまち玉島を巡る1泊2日コース【宿泊】 --> 倉敷美観地区と昭和レトロのまち玉島を巡る1泊2日コース【宿泊】 倉敷エリア 所要日数 : 1泊2日 倉敷美観地区は、白壁の土蔵が立ち並ぶ町並みや、川のほとりのしだれ柳は江戸時代の風情が感じられ、町家や蔵を改装したカフェやショップも多く、おしゃれな町歩きが楽しめます。倉敷美観地区から車で約２０分ほどのところにある玉島地区は、江戸時代から昭和初期にかけて港町として栄えた歴史的な景観の残る町です。玉島商店街エリアを中心にドラム缶橋などの昭和レトロな風情ある景色を楽しめるスポットが多く、「とんび」や「ALWAYS三丁目の夕日」などの映画のロケ地にもなりました。江戸時代には北前船が寄港したことから日本遺産「荒波を越えた男たちの夢が紡いだ異空間～北前船寄港地・船主集落～」に認定されており、町並み保存地区を中心に構成文化財も多く、当時の情景を想像しながらの散策もおすすめです。 もっと見る 大原美術館を中心としたアートを巡る1泊2日コース【宿泊】 --> 大原美術館を中心としたアートを巡る1泊2日コース【宿泊】 倉敷エリア 所要日数 : 1泊2日 倉敷美観地区は、白壁の蔵屋敷、なまこ壁、柳並木など、趣ある景観が楽しめる美しい町並みです。そして多くの美術館やギャラリーがあります。日本初の私立西洋美術館であり、外観は、ギリシャ神殿の様相を模した「大原美術館」には、モネの「睡蓮」をはじめ数多くの名画が、また、「UKIYO-E KURASHIKI／国芳館」では、歌川国芳の作品を展示しており、様々な「アート」に出会えます。お気に入りの「アート」を心ゆくまでご堪能下さい。また、夜は世界的な照明デザイナー・石井幹子氏がプロデュースした「倉敷美観地区夜間景観照明」もおすすめです。 もっと見る 倉敷アフタヌーンティー満喫コース【日帰り】 --> 倉敷アフタヌーンティー満喫コース【日帰り】 倉敷エリア 所要日数 : 1日 イギリス発祥の喫茶習慣で、紅茶とともに軽食やスイーツを楽しむ優雅なお茶会「アフタヌーンティー」を倉敷でお楽しみいただけます。「倉敷アフタヌーンティー」は夏と冬の年２回開催され、倉敷市内の参加店舗がアフターヌーンティーの特別メニューを提供しています。地元の旬の果物をふんだんに使ったメニューをご用意。心もお腹も大満足の「倉敷アフタヌーンティー」をぜひご堪能下さい。 「倉敷アフタヌーンティー」開催期間以外でも実施している店舗があるので、詳しくはホームページをご覧ください。 もっと見る ブラタモリの足跡をたどる日本遺産のまち倉敷コース【日帰り】 --> ブラタモリの足跡をたどる日本遺産のまち倉敷コース【日帰り】 倉敷エリア 所要日数 : 1日 古くからの町並みが残る倉敷美観地区の歴史は、一輪の綿花から始まりました。400年前まで一面の海だった倉敷周辺。江戸時代以降、本格的に行われた干拓により、塩に強い綿やイ草などが盛んに生産されました。寛永19年（1642年）倉敷は幕府直轄地「天領」となり、倉敷川周辺には綿などを扱う問屋や商人で賑わい、明治時代以降には、英国の最新技術を備えた紡績所が創設されたことで、町は大きく発展しました。その頃から西洋建築が数多く建てられ現在の和洋折衷な町並みがつくられたのです。人気TV番組「ブラタモリ」でも紹介され、日本遺産にも認定されたストーリーをたどりながら、美しい町並みと歴史を感じてみてください。 もっと見る マスキングテープ発祥の地を巡るコース【日帰り】 --> マスキングテープ発祥の地を巡るコース【日帰り】 倉敷エリア 所要日数 : 1日 倉敷市は「マスキングテープ発祥の地」と言われています。マスキングテープはもともと工事や作業の際の養生用のテープとして使用されていましたが、生産工場の特殊技術を活かし、デザインを施した文房具としての製造を始めました。今ではデザインの豊富さと幅広い用途で全国的な人気を博しています。発祥の地である倉敷を巡ってお気に入りのマスキングテープを見つけてみてはいかがでしょうか。 もっと見る 倉敷美観地区と瀬戸大橋の絶景を巡る1泊2日コース【宿泊】 --> 倉敷美観地区と瀬戸大橋の絶景を巡る1泊2日コース【宿泊】 児島エリア 所要日数 : 1泊2日 江戸時代には幕府直轄地「天領」として栄え、当時の町並みが残る「倉敷美観地区」は倉敷の代表的な観光スポットです。倉敷美観地区から車で約30分ほどの「児島地区」は、日本初の国立公園となった瀬戸内海国立公園の代表的な景勝地として知られる鷲羽山や、下津井港から西へと続く昔ながらの町並みなど見どころ満載な地域です。また本州と四国を結ぶ瀬戸大橋のたもとに位置し、古くから繊維産業が栄え国産ジーンズ発祥の地としても知られています。倉敷を代表する絶景スポットを、ぜひご覧ください！ もっと見る 半日で巡る！はじめての倉敷美観地区定番コース【日帰り】 --> 半日で巡る！はじめての倉敷美観地区定番コース【日帰り】 倉敷エリア 所要日数 : 1日 倉敷美観地区は、白壁の蔵屋敷、なまこ壁、柳並木など、趣ある景観が楽しめる人気の観光地です。伝統的な建物が作り出す町並みや、倉敷川沿いのレトロモダンな風景が、世界中の人を魅了しています。 倉敷美観地区には、倉敷帆布やマスキングテープなどのブランドショップや、町家を改装したカフェなどが軒を連ね、1年中たくさんの観光客で賑わいを見せています。「大原美術館」「倉敷アイビースクエア」などの文化観光施設も多く集まり、1日散策しても飽きることはありません。また、夜は世界的な照明デザイナー・石井幹子氏がプロデュースした倉敷美観地区の夜間景観照明もぜひご覧ください。 もっと見る 「定番10選」一覧に戻る
